データベースサーバーのクラスタリング構成

データベースの信頼性と性能を高めるための物理設計として、
本章ではRAIDについて学びました。このほかにも、
システム全体としての信頼性と性能を向上させる方法として「クラスタリング」という構成が存在します。
一般的に、サーバークラスタリング構成にはどのような形態がありうるか、調べてください。

回答：

クラスタリングとは
複数のサーバーを統合して、システム全体として処理能力を向上させたり、サービスの停止を防ぐための技術です。
クラスタリングの方式としてアクティブ・スタンバイクラスタと負荷分散クラスタがあります。


  ・アクティブ・スタンバイクラスタとは
    2台のサーバーで一つのシステムとして運用します。
    2台のうち片方は実行のために稼働し、もう片方は障害があった時のために待機(監視)する形となります。
    サーバーは別々ですが、ディスクは共有します。そして実行しているサーバに障害があった場合に稼働をすぐに引き継げるようにしています。(フェールオーバー)
    そして障害対応が終わったら稼働を引き渡して待機(監視)する状態に戻ります(フェールバック)

  ・アクティブ・スパインクラスタの特徴
    1台のサーバーでクラスタを実現できて低コストな反面、2台のサーバで1台のパフォーマンスとなります。



  ・負荷分散クラスタとは
    複数のサーバーを一つのシステムとして運用します。
    全てのサーバーで同じサービスを稼動できるようにしておき、ユーザーからのリクエストに対して負荷分散装置(ロードバランサー)をはさみ処理を分散します。
    負荷分散装置は全てのサーバーの稼働を監視し、障害があったサーバーを切り離す役目も担います。

  ・負荷分散クラスタの特徴
    負荷分散装置の設置を必要とします
    全てのサーバーで同じサービスを稼動できるように同じデータを同期、参照できる仕組みを取り入れる必要があります。
    また負荷分散装置自体の故障を考慮する場合、負荷分散装置自体を2台用意してクラスタリングにより保護する必要があるため、構築コストが高くなります。

