サーバーCPUの机上サイジング

システム変更(つまりシステムのリプレース)プロジェクトにいて、サイジングを担当することになりました。
話を単純にするために、単純なハードウェアリプレースのみで、
アプリケーションには改修がはいらず、現行通りと仮定しましょう。
変更されるのは、サーバーやストレージなどハードウェアのみです。
また、現行システムのアクセスログやリソースログは取得することができるため、レスポンスとスループットは算出できます。

しかしプロジェクトマネージャからは、次のように言われています。
「このシステム、今はお客さんからピーク時間帯になると遅いと苦情が来るんだ。
今度はこんなことがないよう、適切なハードウェアを選んでくれよ」

プロジェクトの予算は少ないため、プロトタイプ検証を行う余裕はありません。
さて皆さんはどんな手順でサーバーのCPUについて机上サイジングを実施すればいいでしょうか？
なるべく具体的に、手順を考えてください。


回答：

まず「ピーク時間帯になると遅いと苦情が来る」からアクセスが集中した時のパフォーマンスに問題があると推測できます。
なのでパフォーマンスの改善を考えます。「変更されるのは、サーバーやストレージなどハードウェアのみ」、「プロジェクトの予算は少ない」という条件から
ハードウェアを利用した低コストで行える施策でサイジングを実施することを考えます。

今回は「プロトタイプ検証を行う余裕はありません」ので類似の稼働中システムのデータを流用する方法で基礎数値を得ます。
まず既存のシステムについてのデータを流用します。具体的にはピーク時間帯でのアクセスログとリソースログを確認します。

