ビットマップインデックスとハッシュインデックス

本文ではインデックスの種類として、B-treeインデックスのみを取り上げました。これ以外にも、リレーショナルデータベースで利用可能なインデックスには「ビットマップインデックス」や「ハッシュインデックス」といったインデックスが存在します。これらのインデックスの長所と短所を調べてください。


ハッシュインデックス

(長所)
	SQLのキーからレコードの値へ直接アクセスできるようにするインデックスのため、Btreeと比べてアクセスが高速です。
(短所)
	対象のレコードが存在するテーブルのページに対して直接インデックスを指定するので、範囲検索には利用できません。
	また、テーブルにレコードの追加できる空き領域がない場合は新たにテーブルを作成しレコードを格納します。この場合一つのインデックスに対して複数のページが割り当てられているためアクセス数が増しパフォーマンスの低下につながります


ビットマップインデックス

(長所)
	ビットを使ったインデックスのため複数の条件を含む検索に有利です。具体的にはAND , OR , WHERE などの検索を高速にします。データとしては隠れコードに対して1bitしか使わないため軽量でもあります。
(短所)
	ビットマップ・インデックスはレコードの追加，削除，更新に時間がかかるという欠点がああるため、更新の多いデータへの利用には向いていません。


