一時テーブル

8-4節で紹介したようなアドボックなデータ、つまり一時的にしか使わず、処理が終わればなくなって構わないようなデータを用意する手段として、DBMSは「一時テーブル」という機能を用意しています。この機能について調べ、使うことの是非を考えてください。


回答：

	一時テーブルとは、その名の通り一時的に参照可能なテーブルで、セッションが切れると同時に破棄されるものです。
	ローカルとグローバルとがあります。グローバルの場合はその他のセッションからも参照でき、作成したセッションが切れると同時に破棄されます。
	ローカルの場合はその他のセッションからは参照されないようになっていて、有効スコープ範囲外になった段階で破棄されます。

	一時テーブルはインメモリーテーブル(メモリ上に作成)のためパフォーマンスもいいですが、作成できるサイズを上回るとディスク上に作成されます。一時テーブルは一時ファイルに保存されるため、ディスクI/Oのパフォーマンスが通常のテーブルと異なる場合があります。
	作成してからの生存期間が短いような場合には有用な技術ですが、生存期間が長い場合は注意する必要があります。またサイズの大きすぎたり、一度に大量に作成するなどの場合も同様です。
	あくまで一時できなテーブルなので補助的に必要な時だけ生成して、使い終わったらすぐに破棄されるように運用するのが有用だと考えます。
